El Puente

No hace mucho tiempo, dos hermanos que vivían en granjas adyacentes cayeron en un conflicto. Este fue el primer problema serio que tenían en 40 años trabajando juntos, hombro con hombro, compartiendo maquinaria e intercambiando cosechas y bienes, de forma continua.
 
Esta larga y beneficiosa colaboración terminó repentinamente. Comenzó con un pequeño malentendido y fue creciendo hasta llegar a ser una diferencia mayor entre ellos y explotó en un intercambio de palabras amargas seguido de semanas de silencio.

Una mañana alguien llamó a la puerta de Juan. Al abrir la puerta, encontró a un hombre con herramientas de carpintero.

- "Estoy buscando trabajo por unos días -dijo el extraño- Quizás usted requiera algunas pequeñas reparaciones aquí en su granja y yo pueda ser de ayuda en eso".

- Sí, -dijo el mayor de los hermanos-. Tengo un trabajo para usted.  Mire al otro lado del arroyo aquella granja, ahí vive mi vecino. Bueno, de hecho es mi hermano menor. La semana pasada había una hermosa pradera entre nosotros y él tomó su buldózer y desvió el cauce del arroyo para que quedara entre nosotros. El pudo haber hecho esto para enfurecerme, pero le voy a hacer una mejor. - ¿Ve usted aquella pila de desechos de madera junto al granero? Quiero que construya una cerca, una cerca de dos metros de alto, no quiero verlo nunca más.

El carpintero le dijo: 

- Creo que comprendo la situación. Muéstreme dónde están los clavos y la pala para hacer los hoyos de los postes y le entregaré un trabajo que lo dejará satisfecho.

El hermano mayor le ayudó al carpintero a reunir todos los materiales y dejó la granja por el resto del día, mientras iba por provisiones al pueblo. El carpintero trabajó duro midiendo, cortando, clavando.

Cerca del ocaso, cuando el granjero regresó, el carpintero, justamente acababa de terminar su trabajo.

El granjero quedó con los ojos completamente abiertos, su quijada cayó. ¡No había ninguna cerca de dos metros! En su lugar había un puente. ¡Un puente que unía las dos granjas a través del arroyo!

Era una fina pieza de arte, con pasamanos y todo. En ese momento, su vecino, su hermano menor, vino desde su granja y abrazando a su hermano le dijo: 
- "¡Eres un gran tipo, construir este hermoso puente después de lo que he hecho y dicho!".

Estaban en su reconciliación los dos hermanos, cuando vieron que el carpintero tomaba sus herramientas. 

-"¡No, espera -le dijo el hermano mayor-. Quédate unos cuantos días. Tengo muchos proyectos para ti".

- "Me gustaría quedarme -dijo el carpintero- pero tengo muchos puentes que construir".


Buena o Mala Suerte

Existen personas que piensan que todo les sale mal. Adonde quiera que van, las desgracias ocurren:
  Las máquinas se descomponen; las hostilidades y el maltrato les procuran; las gallinas no ponen; las armas para defenderse fallan; se busca un candidato para correrlo del trabajo y los eligen a ellos; salen y los asaltan, y todo lo desafortunado que puede suceder, les sucede.
 
 ¿Son estas situaciones realistas?
 
  ¡Sí, son muy realistas! Pero lo más triste es que exista la creencia en muchas de estas personas de que se trate de un lance irónico del destino que quiere arruinar su vida. Eldestino no te lanza nada, se trata de tu propio pensamiento y la ley de atracción que hay en él.
 
  Científicamente existe un principio llamado "entropía".
  En sentido meramente simbólico, parece que muchas personas se deslizan en una conciencia entrópica al sintonizar sus pensamientos con el pensamiento negativo del mundo. El infortunio y la desdicha siguen al infortunio y la desdicha, bajo este síndrome de la nube negra.
 
  Sin embargo aquí te presento lo mejor: Esta cadencia ¡puede ser invertida! ¿Cómo? Literalmente con una Nueva Conciencia, esto  es: Cambiando nuestro  patrón de pensamiento  a uno positivo.
  Es interesante que cada vez hay más evidencias en la vida de un principio científico distinto: la "sintropía", a través del cual las formas tienden a alcanzar niveles más y más altos de organización, orden y armonía dinámica.
  ¡Todos la llevamos dentro! Sólo es cuestión de atreverse a reclamar nuestra esencia mediante una conciencia sintrópica al dejar que nuestras mentes y nuestro corazón permanezcan en Dios.
   En esto creo.
  Cuando estás a cargo de tu mente haciéndote consciente de la calidad de tus pensamientos, cuando eliges cooperar con la vida en vez de ir en contra de ella, cuando eliges ser positivo y amoroso, te sientes seguro. Entonces estás bajo la "nube blanca".
  En esta Nueva Conciencia, la sintropía hace su Hermosa obra: los lugares del estacionamiento aparecen frente a ti cuando llegas a un lugar, tiene descuento aquello que necesitabas comprar, hasta la gente con maldad hace una excepción y es buena contigo, el empleo que buscabas aparece frente a ti, las promociones llegan, recibes un dinero de sorpresa, se te ofrece un jugoso negocio que te abrirá más puertas de abundancia, conoces a la persona ideal para que te ayude en tu crecimiento, etc.
  A estos momentos bajo la nube blanca mucha gente le llama "una vida de encanto".
  Y realmente no se trata de ninguna "suerte", sino que es ni más ni menos la manifestación de tu propio estado de conciencia.
 
  Llega un momento en la vida en que te das cuenta que la suerte no es algo que se encuentra, sino algo que se desenvuelve desde dentro de ti.
  Sucede un incremento en tu estado de conciencia cuando te llegas a dar cuenta que no se trata de buscar la buena suerte, sino que descubras que tú eres la buena suerte misma. 
  Estas bajo la nube negra o bajo la nube blanca. Dependiendo enteramente de ti. Saber esto es sublime y liberador. Ya que no hay que angustiarse por vivir bajo una nube negra como si ella se ensimismara contigo, sintiéndote víctima de su gusto por ti. No, no es así.
 
  La nube, negra o blanca, no te sigue por su propia voluntad, te sigue porque las atraes con tus propios pensamientos.
  Acéptalo de una vez por todas: tu propia prosperidad o Carencia de ella es tan sólo un reflejo del nivel de tu pensamiento. A la mente insensata le cuesta trabajo aceptar esto.
  Preocuparte por algo, te aleja de la abundancia.
 
  Quizá con esta simple y poderosa frase comprendas por qué no fluye la abundancia hacia ti.
  Tú la estás bloqueando.
  Te recomiendo que, en lugar de insistir en lo difícil que están las cosas para ti,  ¡vuélvete hacia ti y descansa en tu centro, ahí empieza la seguridad y abundancia!
 
  Cuando mantienes una Nueva Conciencia de optimismo en tu vida, pase lo que pase en ella, y así te transformas en un incurable y testarudo entusiasta. Hacia la economía y Abundancia en general, a pesar de lo que puedan decir todos los que se dedican a pronosticar desastre, tú llevas la nube blanca sintrópica a tu mundo y así, la expandes en el mundo.
  Te conviertes en alguien con quien todo el mundo quisiera estar, con quien todo mundo quisiera conversar, con quien todo mundo quisiera tener de amigo. Te vuelves una influencia positiva y sumamente contagiosa para una condición de Abundancia en general y para todos. En un sentido muy, muy, muy real, ¡haces la diferencia!
 
  Elije vivir bajo la nube blanca de Nueva Conciencia. Te desenvolverás en la vida observando claramente cómo todas las cosas se acomodan y funcionan para tu bien. Descubrir esto es más que asombroso e indescriptible. Aún la despedida de un empleo o la terminación de una relación resultará ser lo mejor que jamás haya sucedido; a medida que despiertes te darás cuenta de Estas bendiciones.
 


Usted es.


Si ese problema que le angustia no tiene solución, entonces no se preocupe más por él; y si tiene alguna solución: entonces por qué se preocupa? Piense en qué sería lo peor que pudiera suceder con aquello que le preocupa y que haría usted en ese supuesto caso; si usted se encuentra preparado para lo peor que pueda suceder, cualquier otra cosa que ocurra sería más manejable y más llevadera. Reflexione sobre esto.


Una fórmula infalible para nunca equivocarse es: todo lo que haga o diga, hágalo y dígalo con amor. Ponga todo su corazón en cada cosa que hace, dice, deja de hacer o de decir, así jamás estará equivocado aunque los demás no le entiendan o no lo valoren, aunque los demás no estén de acuerdo. Si usted lo hace y lo dice con auténtico, honesto y sincero amor, jamás estará equivocado.


Cada persona que conoces y con quien te relacionas, trae consigo una lección importante para ti, algo que vale la pena aprender o algo que deberíamos evitar. No somos jueces, ni fiscales, ni supervisores de la vida de los demás, aprendamos discretamente la lección que cada ser humano representa, aprovechemos lo bueno de cada quien y procuremos evitar lo negativo, pero sin emitir juicios. Mejoraremos cada día un poco más.


Su vida es importante, usted ocupa un lugar en el orden universal, usted se encuentra aquí, y ahora, cumpliendo una misión fundamental para quienes giran a su alrededor; todo lo que usted hace o dice, deja de hacer o de decir, influye o afecta positiva o negativamente en alguna otra persona. Usted tiene una gran responsabilidad en el orden del universo. Nada es intrascendente, nada es en vano. Piénselo.


Usted es el conductor, el guía, el faro y la brújula de su vida; usted es el presidente ejecutivo de esa importante empresa que es su vida; usted es además el motor y la hélice para el desarrollo, avance y crecimiento de su vida. Hágase responsable de lo que dice o deja de decir, actúe con responsabilidad en lo que hace o deja de hacer. Su vida sólo depende de usted mismo y usted posee, en su interior, las capacidades suficientes para hacerla feliz y agradable, tanto como se lo proponga y desee serlo.


Muchas veces dedicamos más tiempo y esfuerzo a buscar a quien echarle la culpa, que a buscar la solución más adecuada, dentro de nosotros mismos. Somos directamente responsables de todo lo que pasa en nuestra vida, por exceso o por defecto. Seamos más responsables con nuestra vida, busquemos las soluciones en nosotros mismos; buscar a quien echarle la culpa no soluciona nada.